1.免疫组织化学技术能检测组织中的
多糖False
无机物False
肽和蛋白质True
核酸False

2.内皮分布在
胸膜和腹膜的内表面False
肾小囊的壁层False
甲状腺滤泡False
血管的内表面True

3.上皮组织的结构特点包括
上皮细胞有极性True
有丰富的神经末梢True
细胞种类多False
上皮细胞排列紧密，细胞外基质少True

4.上皮细胞游离面特化的特殊
基膜False
桥粒False
缝隙连接False
微绒毛True

5.不属于上皮组织特点的是
细胞密集排列False
有丰富的毛细血管True
细胞外基质少False
有极性False

6.血管内皮是
复层柱状上皮False
单层扁平上皮True
单层柱状上皮False
复层扁平上皮False

7.衬于胸膜、腹膜及心包膜表面的间皮是
单层柱状上皮False
复层扁平上皮False
假复层纤毛柱状上皮False
单层扁平上皮True

8.分布于耐摩擦部位的上皮组织是
单层柱状上皮False
复层柱状上皮False
单层扁平上皮False
复层扁平上皮True

9.分布于具有消化和吸收功能器官表面的上皮组织是
单层柱状上皮True
复层扁平上皮False
单层立方上皮False
变移上皮False

10.增大细胞游离面表面积的结构是
微绒毛True
基膜False
紧密连接
False
质膜内褶False

11.下列有关基板的描述正确的是
由成纤维细胞分泌，紧贴上皮细胞基底面侧，电镜观察呈黑色或深灰色False
基板构成基膜，位于结缔组织侧False
由上皮细胞分泌，由网状纤维和基质组成False
由上皮分泌，是上皮细胞的附着点True

12.具有定向摆动功能的结构是
微绒毛和纤毛False
半桥粒False
纤毛True
质膜内褶False

13.下列描述正确的是
内分泌腺腺泡可看到浆半月
False
外分泌腺有导管True
外分泌腺周围有丰富的毛细血管负责运输生成物到全身各处False
唾液腺是内分泌腺False

14.患儿，女，6个月，以“消化不良，大便里有奶瓣”为主诉就诊。查体：腹部胀满。诊断为：小儿消化不良。该患儿的消化不良可能与那种上皮组织有关？
单层柱状上皮True
变移上皮False
单层立方上皮False
单层扁平上皮False

15.关于透射电镜术的描述，错误的是
用重金属染色False
取材要新鲜False
需制备超薄切片False
组织块不需要固定True

16.免疫组织化学技术是重要的生物学研究技术，其主要显示细胞或组织中哪种物质
核糖核酸False
脂肪False
蛋白质、多肽True
多糖False

17.在HE染色标本上某结构呈红色，该结构的着色性质是
异染性False
嗜碱性False
嗜酸性True
嗜银性False

18.PAS反应显示的是组织和细胞内的
蛋白质False
无机盐False
多糖True
脂类False

19.外科手术中取得的病理标本要立刻送检确定疾病性质，冰冻切片是快速有效的病理诊断方法，关于冰冻切片，描述正确的是
最常用于骨组织False
能较好地保存酶的活性True
是将组织块冷冻后用普通切片机进行切片的技术False
用石蜡包埋False

20.在一项科学研究中，为了观察大鼠主动脉中膜中平滑肌纤维中弹性蛋白mRNA的表达量，可选择的最佳实验方法是
原位核酸杂交技术True
酶组织化学技术False
PAS反应False
免疫组织化学技术False

21.急性肾小球肾炎患者肾脏中肾小球毛细血管的管壁上会有大量的免疫球蛋白G沉积，可以检测出免疫球蛋白G沉积的实验方法是
PAS反应False
酶组织化学技术False
免疫组织化学技术True
银染法False
原位核酸杂交技术False

22.在小肠黏膜的上皮中有许多杯状细胞，这些杯状细胞中含有黏原颗粒，颗粒里所含有的成分主要是多糖，根据这个特点可以显示杯状细胞的技术方法有
PAS反应True
原位核酸杂交技术False
免疫组织化学技术False
酶组织化学技术False

23.心肌的收缩活动与心肌纤维具有兴奋性、传导性等生理特性有关，且需要心脏的起搏信号迅速传递，使心肌的收缩和舒张高度同步化，当心肌纤维受到损伤，会导致心律失常，引起心律失常的组织结构基础是因为破坏了心肌纤维之间的
紧密连接False
半桥粒False
桥粒False
缝隙连接True

24.寻常型天疱疮好发于胸、 背、头 颈部皮肤，典型皮损为外观正常皮肤上发生的水疱，或在红斑基础上出现的浆液性大疱，长期反复发作，易继发感染，这主要是因为破坏了上皮组织的
吸收的功能False
阻止细菌和异物入侵的功能True
耐受机械刺激的功能False
耐受化学刺激的功能False

25.患者，男，10个月。呕吐、腹泻3天。患者3天前先有发热，体温最高达39°C，服退热药后发热可消退。随之出现呕吐，呕吐物为胃内容物，每日3~5次。大 便变稀，量多，淡黄色，渐转为水样、蛋花汤样，无特殊臭味，每日10余次。入院诊断：小儿秋季腹泻。该病常为轮状病毒侵入肠道后，破坏肠道上皮组织，该病毒破坏的是
变移上皮False
单层柱状上皮True
单层扁平上皮False
假复层纤毛柱状上皮False