1.在睾丸切片的生精小管断面中最不易看到的细胞是
精子细胞False
精原细胞False
初级精母细胞False
次级精母细胞True
精子False


2.睾丸间质细胞受腺垂体何种细胞分泌激素的调节
嗜碱性细胞分泌的LHTrue
嗜碱性细胞分泌的FSHFalse
嗜酸性细胞分泌的LHFalse
嗜酸性细胞分泌的FSHFalse
嫌色细胞分泌的LHFalse


3.睾丸中支持细胞的描述，不正确的是
相邻支持细胞间有紧密连接False
细胞轮廓不清False
核卵圆形或三角形，染色浅False
参与血-睾屏障的构成False
合成雄激素True


4.睾丸间质细胞的描述，下列正确的是
细胞呈星形，胞质嗜碱性False
细胞核小False
分泌雄激素True
参与血-睾屏障的组成False
分泌雄激素结合蛋白False


5.下列关于次级精母细胞的描述，哪项错误?
由初级精母细胞分裂而成False
分裂后形成两个精子细胞False
染色体核型为23，x或23，yFalse
不进行DNA复制，直接第二次减数分裂False
在生精小管中很容易观察到True


6.关于精原细胞的描述，不正确的是
染色体核型为46，XYFalse
可分为A/B两种类型，其中B型分化为初级精母细胞False
位置紧贴基膜False
细胞呈圆形False
在生精小管中不易观察到True


7.男性体内的雄激素可来自
肾上腺皮质网状带细胞、垂体细胞False
肾上腺皮质束状带细胞、睾丸间质细胞False
睾丸间质细胞、甲状腺滤泡旁细胞False
睾丸间质细胞、肾上腺皮质网状带细胞True
睾丸间质细胞、肾上腺皮质球状带细胞False




10.原始卵泡中央的生殖细胞是
初级卵母细胞True
卵原细胞False
次级卵母细胞False
卵细胞False
卵泡细胞False


11.从青春期到更年期大约三十多年的生育期内，卵巢在垂体分泌的激素作用下，每隔28天左右有一个卵泡发育成熟并排卵，左右卵巢交替排卵。这里说的垂体分泌的激素是哪两种？
卵泡刺激素FSH和黄体生成素LHTrue
人绒毛膜促性腺激素HCG和黄体生成素LHFalse
人绒毛膜促性腺激素HCG和卵泡刺激素FSHFalse
促肾上腺皮质激素ACTH和卵泡刺激素FSHFalse
促肾上腺皮质激素ACTH和黄体生成素LHFalse


12.月经黄体仅维持
7天False
4-6个月False
14天左右True
28天False
4天False


13.增生期通常是月经周期的
第5～14天True
第14～28天False
第1～4天False
第1～14天False
第1～28天False


14.子宫内膜的分泌期又称为
黄体期True
卵泡生长期False
次级卵泡早期False
次级卵泡晚期False
初级卵泡期False


15.排卵时，从卵巢中排出的成份有
初级卵母细胞、透明带和卵泡液False
卵细胞和透明带False
卵细胞、透明带、放射冠和卵泡液False
次级卵母细胞、透明带、放射冠和卵泡液True
初级卵母细胞、透明带、放射冠和卵泡液False


16.颗粒黄体细胞主要分泌
孕激素和松弛素True
雄激素False
雌激素False
黄体生成素False
卵泡刺激素False




18.卵巢中卵泡的生长发育是受到下列哪种激素调节
嗜酸性细胞分泌的FSHFalse
嗜碱性细胞分泌的LHFalse
嗜碱性细胞分泌的FSHTrue
嗜酸性细胞分泌的LHFalse
嫌色细胞分泌的LHFalse


19.引起男性不育的原因很多，动纤毛综合征是纤毛结构缺陷导致纤毛清除功能降低及其他功能障碍的常染色体隐性基因遗传病。本病患者的纤毛超微结构异常，主要为纤毛动力蛋白臂部分或完全缺失、放射辐缺陷和中央鞘缺失等。该病因精子尾部纤毛结构异常而使精子不能运动，由此造成男性不育。正常情况下精子获得运动能力是什么时候？
从生精小管产生便有运动能力False
从生精小管产生，并在附睾停留一段时间True
进入女性生殖管道后False
与卵细胞结合后False
受精现象发生后False


20. 人的精子正常形似蝌蚪,长约60um，分头、尾两部。头部嵌入支持细胞的顶部胞质中，尾部游离于生精小管内。头部正面观呈卵圆形，侧面观呈梨形，大部分为染色深、高度浓缩的细胞核。从精原细胞发育为精子约需64天。在这个过程中，如果受到辐射、感染、外伤等刺激，精液中精子畸形的数量会增加，如果超过40%则会引起男性不育。从精原细胞发育为精子的过程被称为
精子形成False
精子变形False
精子发生True
精子变态False
精子发育False


21.在睾丸生精小管中存在一个重要结构，它可阻止某些物质进出生精上皮，形成有利于精子发生的微环境。同时还能防止精子抗原物质逸出生精小管，避免引发临床上的自体免疫反应 。这个结构是什么？
睾丸间质False
血-睾屏障True
输出小管False
直精小管False
睾丸网False


22.多囊卵巢综合征是生育期妇女常见的一种复杂的内分泌及代谢异常所致的疾病，是以持续性无排卵、高雄激素或胰岛素抵抗为特征的内分泌失常症候群。与月经调节机制失常有关。主要临床表现为月经周期不规律、不孕、多毛、肥胖、痤疮、双侧卵巢呈多囊性增大等症状。正常女性排卵发生于月经周期第几天?
第1天False
第7天False
第14天True
第17天False
第28天False


23.卵巢和子宫内膜的周期性变化与机体的内分泌功能活动密切相关。下丘脑和腺垂体分泌的激素作用于卵巢，调节卵巢的功能活动，而卵巢分泌激素的变化又调节子官内膜的周期性变化。这种关系即为下丘脑一垂体-卵巢轴。在这个调节关系中，激素发挥了重要作用。你分析一下，都有哪些主要激素参与了调节？
促性腺激素释放激素、卵泡刺激素和黄体生成素、孕激素、雌激素True
促肾上腺皮质激素释放激素、肾上腺皮质激素、孕激素、雌激素False
促甲状腺激素释放激素、甲状腺激素、孕激素、雌激素False
促肾上腺皮质激素释放激素、 甲状腺激素、孕激素、雌激素False
促甲状腺激素释放激素、 .卵泡刺激素和黄体生成素、孕激素、雌激素False



