1.患者男性，25岁，因贫血收入院，以下哪项符合贫血的血液诊断标准
红细胞5.0*10^12/LFalse
血红蛋白100g/LTrue
中性粒细胞比例80%False
白细胞3.0*10^9/LFalse
血小板150*10^9/LFalse


2.区分有粒白细胞和无粒白细胞的依据是
细胞有无吞噬功能False
细胞核有无分叶False
细胞内有无嗜天青颗粒False
细胞内有无特殊颗粒True
细胞质的染色特性False


3.中性粒细胞的嗜天青颗粒内含有
碱性磷酸酶False
吞噬素False
酸性磷酸酶True
组胺酸False
溶菌酶False


4.患过敏性疾病或寄生虫病时，外周血中增高的是
红细胞False
嗜酸性粒细胞True
血小板False
淋巴细胞False
单核细胞False


5.血涂片用煌焦油蓝染色，可显示网织红细胞中的
残留的核染色质False
残留的核糖体True
残留的溶酶体False
残留的内质网False
残留的微体False


6.关于中性粒细胞的描述正确的是
占白细胞总数的3％～8％False
胞核呈肾形或马蹄形False
有吞噬和杀灭细菌的功能True
胞体比单核细胞大False
特殊颗粒中含有组胺False


7.可引起过敏反应的细胞是
中性粒细胞False
嗜酸性粒细胞False
嗜碱性粒细胞True
淋巴细胞False
单核细胞False


8.关于血细胞发生过程描述错误的是
分原始、幼稚和成熟3个阶段False
胞体由大变小，巨核细胞由小变大False
细胞分裂能力从无到有True
细胞核由大变小False
细胞质中的颗粒由无到有False


9.患者，女，16岁，有外伤史，伤处局部出现红、肿、热、痛，并逐渐加重，有脓液流出。伴有发 烧、畏寒、全身倦怠、头痛或关节痛等，实验室检查，血中白细胞明显升高，临床确诊为蜂窝组织炎。脓液中含有的主要白细胞是
中性粒细胞True
淋巴细胞False
单核细胞False
嗜酸性粒细胞False
嗜碱性粒细胞False


10.患者，男性，34岁。因面部苍白、头晕、乏力1年余，近2个月病情加重伴心悸来就诊。血常规检查结果：红细胞数3.5*10^12/L；白细胞4*10^9/L；血小板2*10^11/L，外周血的中网织红细胞量为0.5%。该患者血常规不正常的指标是
白细胞False
红细胞True
血小板False
网织红细胞False


11.患者，男，28岁，受凉后发热咳嗽、咳痰1周，气促2天，意识模糊1小时，查体：体温39.8°C。血压80/50 mmHg，口唇发绀，双肺可闻及湿罗音， 心率109次/分，未闻及杂音，四肢冷，临床诊断为重症肺炎。如为细菌性肺炎，血常规检测结果中最可能增多的细胞是
中性粒细胞True
淋巴细胞False
单核细胞False
嗜酸性粒细胞False
嗜碱性粒细胞False


12.关于血小板描述正确的是
是有核的细胞False
细胞直径7～8μmFalse
胞质中有嗜碱性的特殊颗粒False
呈双凹圆盘状False
在止血和凝血过程中起重要作用True


13.关于嗜碱性粒细胞的描述错误的是
在正常成人外周血中数量最少False
核呈分叶状、S形或不规则形False
在外周血停留时间24-48小时True
与肥大细胞功能相似False
胞质内含有嗜碱性的特殊颗粒False


14.关于嗜酸性粒细胞的描述错误的是
核多为2叶False
嗜酸性颗粒是一种溶酶体False
颗粒内含肝素、组胺酶True
具有抗过敏和抗寄生虫作用False
在血液中一般仅停留数小时False


15.不属于单核细胞特点的是
血液中体积最大的细胞False
占白细胞总数的20%-25%True
细胞质中含有嗜天青颗粒False
细胞质丰富，呈弱嗜碱性False
细胞核形态多样，呈卵圆形、肾形、不规则形或马蹄形False


16.不属于淋巴细胞特点的是
约为白细胞总数的0.5%-3%True
根据形态可分为大、中、小三型False
血液中小淋巴细胞数量最多False
根据功能和来源的不同，又可分为T细胞、B细胞和NK细胞等False
参与细胞免疫和体液免疫False


17.患寄生虫疾病时，外周血中明显升高的细胞是
中性粒细胞False
嗜酸性粒细胞True
嗜碱性粒细胞False
淋巴细胞False
单核细胞False


18.外周血中寿命最长的细胞
红细胞True
中性粒细胞False
单核细胞False
嗜酸性粒细胞False
嗜碱性粒细胞False
