1.神经组织的组成是
神经元和神经胶质细胞True
神经胶质细胞和基质  False
神经胶质细胞和纤维False
神经元和基质False

2.包绕在坐骨神经外表面的致密结缔组织是
神经膜False
神经外膜True
基膜False
神经内膜False

3.关于神经胶质细胞的描述，错误的是
有轴突和树突，可以传导神经冲动True
体积小，数量是神经元的10～50倍False
具有支持、营养、保护和绝缘功能False
HE染色可显示细胞核False

4.关于突触的描述错误的是
电突触实际是缝隙连接False
人体内电突触最常见True
是神经元与神经元之间，或神经元与效应细胞之间传递信息的结构False
分为化学突触和电突触两类False

5.在HE染色的脊髓横切标本中，神经元轴突和树突的鉴别要点是
轴突和轴丘内无尼氏体，而树突内有尼氏体True
树突长，轴突短False
树突分支少，轴突分支多False
树突染色浅，轴突染色深False

6.关于神经元的分类描述错误的是
根据所释放的神经递质的化学性质，可分为胆碱能神经元、去甲肾上腺素能神经元、胺能神经元、肽能神经元等False
根据神经元的功能不同，可分为感觉神经元、运动神经元和中间神经元False
按照神经元功能分，可分为传入神经元，中间神经元，传出神经元False
按神经元树突的长短不同，分为高尔基I型神经元和高尔基Ⅱ型神经元True

7.患者，男，19岁，烧伤后1小时入院。入院时患者主述局部疼痛。创面情况：右前臂肿胀，可见大小水疱，部分水疱破溃，基底潮湿，均匀发红。患者主述疼痛主要累及的结构是
内脏运动神经末梢False
肌梭False
游离神经末梢True
运动终板False

9.环绕大脑中毛细血管周围，形成胶质界膜的细胞是
室管膜细胞False
神经膜细胞False
星形胶质细胞True
小胶质细胞False

10.以下对运动神经元突起的描述，哪一项错误
轴突不含尼氏体False
神经原纤维在轴突中交错排列False
轴丘内含尼氏体True
轴突细而长，每一个神经细胞只有一个轴突，中途很少分支，末端可有大量分支False

11.狂犬病也称恐水症，是由狂犬病毒引起，以侵犯中枢神经系统为主的急性人兽共患传染病。狂犬病毒主要通过病犬唾液以咬伤的方式传染给人，迄今为止，一旦发病，病死率高达百分之百。狂犬病的潜伏期长短不一，大部分人在三个月内发病，但有些人的潜伏期可以长达十年以上。病人表现为恐水，畏光、最后因呼吸、循环衰竭死亡。逆向轴突运输在狂犬病致病中具有重要的意义，请问在轴突运输中起重要作用的结构是
突触小泡False
高尔基复合体False
粗面内质网False
微管True

12.具有吞噬能力的细胞是
小胶质细胞True
少突胶质细胞False
施万细胞False
星形胶质细胞False

13.中枢神经系统的髓鞘形成细胞是
星形胶质细胞False
少突胶质细胞True
小胶质细胞False
施万细胞False
室管膜细胞False

14.血液中的单核细胞演化成的细胞是
小胶质细胞True
星形胶质细胞False
施万细胞False
浦肯野细胞False
卫星细胞False

15.触觉小体的功能是
参与产生冷、热、轻触和痛觉False
参与产生触觉True
参与产生压觉和振动觉False
支配肌细胞收缩，调节腺细胞分泌False
产生张力觉False

16.关于突触的描述正确的有
分化学突触和电突触True
突触小体含有突触小泡True
突触小泡内含神经递质True
突触后膜上有受体True
突触后膜和前膜都比一般细胞膜厚True

17.下列哪些属于感觉神经末梢
运动终板False
触觉小体True
环层小体True
肌梭True
神经肌连接False

18.重症肌无力患者，，主要病理原因是突触后膜乙酰胆碱受体发生病变。请问突触结构是
突触前膜，突触间隙，突触后膜
False
突触前膜，突触沟，突触后膜False
突触前成分，突触间隙，突触后成分True
前膜，突触间隙，后膜False
前膜，突触间隙，后膜False

19.神经退行性疾病，一般会有血脑屏障的破坏，参与血脑屏障的胶质细胞是
星形胶质细胞True
小胶质细胞False
少突胶质细胞False
室管膜细胞False
施万细胞False

20.急性吉兰-巴雷综合征，是一种急性起病，以神经根、外周神经损害为主的疾病。病理表现为神经纤维广泛的炎症性节段性脱髓鞘，其神经纤维为外周有髓神经纤维，构成其髓鞘的细胞是
星形胶质细胞False
施万细胞True
卫星细胞False
少突胶质细胞False
小胶质细胞False

21.多发性硬化疾病，病人的脊髓白质脱髓鞘部位会有胶质细胞的活化，属于中枢神经系统的胶质细胞是
星形胶质细胞True
小胶质细胞True
施万细胞False
卫星细胞False
少突胶质细胞True
室管膜细胞True

22.有机磷中毒时，有机磷会灭活突触间隙内的胆碱酯酶，引起乙酰胆碱在间隙内聚集，造成病人腹痛、口吐白沫、大汗淋漓和肌肉强直，请问肌肉强直是影响到了什么结构？
触觉小体False
肌梭False
运动终板True
膨体False
环层小体False