1.符合中枢淋巴器官特点的是:
直接参与机体的免疫功能False
其发生比外周淋巴器官晚False
产生初始淋巴细胞的场所True
其中淋巴细胞的增殖需抗原刺激False
在人出生后数月才发育完善False


2.有一位先天性无胸腺的患者，取其淋巴结镜下观察，观察不到的结构是
浅层皮质False
副皮质区True
髓索False
淋巴窦False
小梁False


3.在淋巴结的淋巴窦内，附着在星状内皮细胞上的可以呈递抗原的细胞是
淋巴窦壁的内皮细胞False
网状细胞False
B细胞False
浆细胞False
巨噬细胞True


4.脾的胸腺依赖区是
淋巴小结False
脾索False
白髓False
动脉周围淋巴鞘True
边缘区False


5.属于胸腺上皮细胞特点的有
构成胸腺支架True
分泌胸腺素True
参与构成血－胸腺屏障True
参与构成胸腺小体True
没有突起False


6.形成初始T细胞的场所是：
胸腺True
淋巴结False
脾False
骨髓False
扁桃体False


7.血-胸腺屏障的血管周隙内有
周细胞False
T细胞False
巨噬细胞True
B细胞False
胸腺上皮细胞False


8.下列关于脾血窦的描述正确的是
脾血窦内有滤过的淋巴液False
脾血窦内皮为长杆状，内皮间有间隙True
脾血窦内有大量巨噬细胞False
笔毛微动脉的血全部通入脾血窦False
正常健康红细胞无法通过脾血窦False


9.发生体液免疫时，淋巴结的主要变化是
淋巴结肿大True
淋巴小结增多、增大True
副皮质区扩大False
髓索内的浆细胞增多True
小梁变细False


10.淋巴结和脾内发生细胞免疫应答时，结构明显增大的是
淋巴结的副皮质区和脾的动脉周围淋巴鞘True
淋巴结浅层皮质和脾动脉周围淋巴鞘False
淋巴结浅层皮质和脾的淋巴小结False
淋巴结副皮质区和脾的淋巴小结False
髓窦和脾窦False


11.血液中的淋巴细胞进入淋巴结的通道是
被膜下淋巴窦False
小梁周窦False
毛细血管后微静脉True
髓窦False
脾窦False


12.属于单核吞噬细胞系统的细胞是
单核细胞、巨噬细胞、中性粒细胞False
单核细胞、巨噬细胞、网状细胞False
单核细胞、巨噬细胞、 T 细胞False
单核细胞、肺巨噬细胞、肝巨噬细胞True
浆细胞、肝巨噬细胞、肺巨噬细胞False


13.胸腺的特征性结构是
淋巴小结False
胸腺小体True
白髓False
动脉周围淋巴鞘False
输入淋巴管False


14.有关脾边缘区的描述，错误的是
位于白髓与红髓交界区False
不含有巨噬细胞True
含有边缘窦，它是血液内淋巴细胞进入脾内的重要通道False
是脾内识别捕捉抗原、引发免疫应答的重要部位False
中央动脉的侧支末端膨大形成边缘窦False


15.在人类，中枢淋巴器官包括
胸腺True
淋巴结False
脾False
骨髓True
扁桃体False




17.患者，因“寒战、发热”就诊，查体：颈部淋巴结肿大。诊断为上呼吸道感染。请问该患者淋巴结肿大是由于
皮质淋巴窦扩大False
淋巴小结数量增多，体积变小False
浆细胞及T细胞数量减少False
浅层皮质及副皮质区均明显增大True


18.老年男性患者，因患糖尿病肾病，进行肾移植手术，术后出现高热、畏寒、乏力、腹胀、尿量减少、肉眼血尿多的现象。诊断为加速排斥反应。请问出现排斥反应的根本原因是
患者与供体的MHC分子不同，免疫系统由此识别排斥异体分子True
浆细胞分泌抗体，与其特异性抗原结合False
T细胞表面有特异性抗原受体，可识别异体抗原False
巨噬细胞吞噬、清除异体分子False


19.患者，7天前因车祸导致腹部外伤，失血总量达4000ml，经诊断为脾破裂。给予脾切除术治疗，目前无感染迹象，无发热。请问今后小明身体机能可能出现的变化为
外周血中白细胞及血小板数量明显减少False
身体抵抗力明显增强False
血检红细胞数量增多，白细胞数量减少False
外周血中异形衰老红细胞明显增多True


20.将新生小鼠的胸腺切除，会导致机体免疫力明显下降的原因是
因NK细胞减少False
新生鼠体内缺乏T细胞，无法进行细胞免疫应答。True
新生鼠体内缺乏T细胞，所以细胞免疫应答能力下降，对体液免疫功能无影响。False
新生鼠过小，进食少，所以免疫力暂时低下False


