1.内分泌腺不包括
甲状腺False
胸腺True
肾上腺False
脑垂体False
甲状旁腺False


2.下列不属于内分泌腺的组织结构特点是
腺细胞可以围成团、索状False
腺细胞可以围成滤泡状False
腺组织中有导管True
腺组织中含丰富的毛细血管False
腺细胞分泌激素False


3.下列对含氮激素分泌细胞的描述，错误的是
含丰富的滑面内质网True
含丰富的粗面内质网False
含发达的高尔基复合体False
分泌颗粒有膜包裹False
分泌胺类及（或）肽类激素False


4.甲状腺滤泡旁细胞合成
甲状腺激素False
促甲状腺激素False
促甲状腺激素释放激素False
降钙素True
促甲状腺激素释放抑制激素False


5.肾上腺皮质的3个带由浅至深依次为
球状带，网状带，束状带False
束状带，球状带，网状带False
球状带，束状带，网状带True
网状带，球状带，束状带False
束状带，网状带，球状带False


6.关于肾上腺皮质球状带的描述，正确的是
分泌抗利尿激素False
较薄，分泌盐皮质激素True
较厚，分泌糖皮质激素False
较薄，分泌糖皮质激素False
较薄，分泌性激素False


7.女性体内产生雄激素的细胞是
肾间质细胞False
胰岛细胞False
肾上腺网状带细胞True
肾上腺束状带细胞False
肾上腺髓质细胞False


8.患者，男，21 岁。个头矮，神经系统也发育异常、智力低下，精神呆滞，动作迟缓，伴有耳聋。该患者可能患的疾病是
甲状腺肿大False
甲状腺功能减退False
呆小症True
库兴氏综合征False
甲状腺功能亢进False


9.腺垂体可分为
远侧部、结节部和漏斗False
垂体前叶和垂体后叶False
神经部和漏斗部False
远侧部、中间部和结节部True
远侧部、中间部False


10.腺垂体嗜酸性细胞分泌
催乳激素、催产素False
催产素、生长激素False
生长激素、催乳激素True
生长激素、促性腺激素False
生长激素、促甲状腺激素False


11.腺垂体的嗜碱性细胞分泌
生长激素、促甲状腺激素和促肾上腺皮质激素False
催乳激素、促肾上腺皮质激素和促甲状腺激素False
促甲状腺激素、促肾上腺皮质激素、卵泡刺激素和黄体生成素True
催产素、促甲状腺激素和生长激素False
催产素、促甲状腺激素和催乳激素False


12.垂体细胞是
神经内分泌细胞False
神经元False
神经胶质细胞True
内分泌细胞False
神经细胞False


13.抗利尿激素和催产素合成于
腺垂体远侧部False
垂体神经部False
下丘脑视上核和室旁核True
下丘脑弓状核False
腺垂体中间部False


14.肢端肥大症起源于
下丘脑室旁核分泌过多False
垂体嗜酸性细胞分泌过多True
垂体嗜碱性细胞分泌过多False
垂体嫌色细胞增殖过多False
下丘脑室旁核分泌过多False


15.甲状腺激素在甲状腺滤泡中的贮存形式为
甲状腺球蛋白False
甲状腺球蛋白前体False
T3和T4False
碘化的甲状腺球蛋白True
T4False


16.垂体中分泌黑色素细胞刺激素的是
远侧部False
中间部True
结节部False
神经部False
漏斗部False


17.赫林体是
弓状核细胞分泌颗粒聚集的团块False
视上核和室旁核细胞的分泌颗粒聚集的团块True
垂体细胞的分泌物形成的团块False
结缔组织钙化形成的团块False
神经胶质细胞分泌物形成的团块False


18.库欣综合征又称皮质醇增多症，主要表现为满月脸、多血质外貌、向心性肥胖、痤疮、紫纹、高血压、继发性糖尿病和骨质疏松等。本征是由于下列哪种原因导致？
肾上腺皮质分泌过量糖皮质激素True
肾上腺皮质分泌过量盐皮质激素False
肾上腺皮质分泌过量性激素False
肾上腺髓质分泌过量糖皮质激素False
肾上腺髓质分泌过量盐皮质激素False


19.患者，女，32岁。多食、多汗、易怒，劳累后心慌、气短2个月入院。体格检查：患者发育正常，消瘦，心率110次/分，血压110/60mmHg，眼球突出，闭合障碍，甲状腺肿大，质软，无结节，双肺正常，心界稍向左扩大。双手平半实验阳性。辅助检查：基础代谢率：+40%(正常值: 10%)。查血清T3值高于正常3倍.。根据所学知识，你认为该患者最可能患有下列哪种疾病？
甲状腺功能亢进True
尿崩症False
巨人症False
库欣综合征False
地方性甲状腺肿False


20.碘是甲状腺合成甲状腺素所必需的原料。人胚胎4个月后，甲状腺已能合成甲状腺素。如果母亲缺碘，供给胎儿的碘不足，导致胎儿期甲状腺素合成不足，就会严重影响胎儿和新生儿的发育，尤其是中枢神经系统和骨骼的发育，所以应普遍推广应用加碘食盐来作为预防。根据所学知识，甲状腺素的合成与分泌和下列哪种细胞密切相关？
甲状腺滤泡旁细胞False
甲状腺滤泡上皮细胞True
甲状旁腺主细胞False
甲状旁腺嗜酸性细胞False
甲状腺主细胞False


21.侏儒症指身高低于同一种族、同一年龄、同一性别的小儿标准身高30%以上，或成年人身高在120cm以下者。病因可归咎于先天因素和后天因素两个方面。多数与遗传有关，一般智力发育正常。其病因是由于下列哪种激素分泌不足而致身体发育迟缓？
生长激素True
甲状腺激素False
盐皮质激素False
糖皮质激素False
甲状旁腺激素False


22.患者，男，10天前无明显诱因出现多尿，每日尿量约3000-4000ml，色清淡，无尿痛、尿急。烦渴，多饮，每日饮水量约4000ml，尤其夜间喝水多。睡眠差，出汗不多，食欲差，渐消瘦，精神不振，有时烦躁。初步诊断：尿崩症。该疾病是由于下列哪种激素分泌不足造成？
抗利尿激素True
促肾上腺皮质激素False
盐皮质激素False
降钙素False
糖皮质激素False


